    鸵鸟养殖主要是2023年3月开始计划的，去年陆陆续续引进了不少鸵鸟苗，但因为是第一次尝试，最终成活的并不多。
    鸵鸟苗的成活率低的因素非常多，主要因素包括苗质量、环境及一些人为因素等。在保障苗质量的前提下，基本能控制成活率在85%以上。
    目前本养殖场实际有鸵鸟大概是100多只;包括10只种鸟，21只商品大鸟，剩下的就是小鸵鸟了，具体数据没数过了，中间有少量因不可抗因素损失了;另外因为要给餐馆、酒店供应鸵鸟肉，不定期会对商品大鸟进行屠宰。
    对于华容乃至于整个岳阳来说，搞鸵鸟养殖的并不多，如果从鸵鸟的价值来说，这是个非常有价值的项目，但鸵鸟养殖成功与否非常受技术约束;另外就是市场接受度普遍不高，一方面是大部分人都没见过，不敢尝试，另一方面就是鸵鸟肉的口碑问题，养殖一年左右的优质鸵鸟肉的口感是非常好的，但从北方引进的大量的淘汰的种鸵鸟肉口感差，非常的柴，影响的鸵鸟肉的口碑。就目前来看，尝试吃过我养殖的鸵鸟肉的客户，基本上都是给出的好评价、好口碑。
    养殖场主要是在我家宅基地周边，范围大概是200*200的面积，及若干草场。
    政策扶持方面也一直尝试申请过，我们整个华容县都没有人尝试过大规模养殖过鸵鸟，政府方面对鸵鸟的认知基本没有，相关的扶持也不容易落实，这一块我们自己也一直配合政府方面的工作，完善相关的资料更新。目前还没有具体落实的政策扶持项。
    
